【32组·复盘】深夜一点真心话 
我之前上过vikki线下课 也在线上学习过，今晚听Vikki老师的分享，
最大的感受就是：我之前课学的不扎实，还需要回炉，还需要去拿知行合一的那个过程。
「
选题四象限图」 的十层解读，让我感觉我原先的理解在2-3楼，人家在10楼 ，有通透感。
再次印证了一堂T的高阶能力，十层解读~
然后就是自己在专业上的模型 还需要像Vikki老师一样，无限进步 ，这种迭代能力真的要好好学习！

以下是我梳理的一条逻辑线：
 
关于IP的本质：别只盯着产品
很多时候我们做号做得很辛苦，是因为总想把产品塞给用户。
但Vikki一上来就定了个调：
👉 “离用户最近的其实不是产品，是价值观。”
我们做IP，本质是基于“人”的共识成交。我们要吸引的是同路人，而不仅仅是买货人。所以，“我们要去对齐用户，而不是取悦用户。”
我们最近也在研究一个词，“人商合一” 
就是你这个“人”，和你做的“生意”，必须是逻辑自洽的。
IP也不要因为流量而失去自我，做真的自我 ，筛“选”适合自己的客户，才是最重要的。

关于那张神级的「四象限图」
Vikki把选题分成了四个格子，每个格子都有它独特的使命，不能混淆：
1  当你面对意向用户（右上角）：
这个时候别废话，就要体现解题价值。Vikki总结得太精辟了：
👉 “你有病，我有药。”
这是为了推进决策，让用户看到你的专业和方案。
2  当你面对犹豫用户（左上角）：
如果用户知道痛但还在犹豫，这时候拼的不是药，是信任。
👉 “你有病，我懂你。”
这就是情绪选题的价值。你要做用户的嘴替，讲出那些“未被说出的心声、未被关爱的感受” ，建立偏好。
3  当你面对潜在用户（右下角）：
很多人不知道自己有需求，这时候你要做的是“唤醒”。
👉 “很多需求不是自己萌发出来的，是被‘刺激’出来的。”
通过场景唤醒和结果唤醒，把路人变成准客户。
4  面对大众用户（左下角)
 关于做热点和泛流量
这是大家最容易焦虑的地方。Vikki帮我们祛魅了：泛选题不等于不成交，它只是处于成交的前端。
而且做热点不是为了蹭，“大话题，小切口”，借热点的势，讲自己的价值观。只有这样，流量才能沉淀为人设。

关于成交的终极真相
为什么有时候学了那么多技巧还是卖不出去？Vikki最后那句话简直是醍醐灌顶：
👉 “成交这件事情，它真的不是技巧问题，它是体系问题。”
内容的作用，是让用户在没见到你之前，就已经在心里完成了60%的决策。

💡 最后的一点感悟
关于体系、科学和边界感。
边界和定义，可以帮助我们去辩证，接近真相
体系带来的最大的价值 ，是在复杂情况下，给你最大的笃定和确定性。
而这个才是底层逻辑，是穿越周期的。
下场干比啥都重要，学演讲是讲出来的，学AI是用Ai用处来的，做内容也要下场写出来的。